here is the logical chain to fight the
вот логическая цепочка бороться с
occupiers - This is
оккупантов - Это
good good Yes, for the territory in
хорошо хорошо Да э для территории на
which Bandera lived, the Soviet Union was
которой жил Бандера Советский Союз был
occupiers was occupiers, so Bandera is
оккупантов был оккупантов значит Бандера
good,
хороший
hello, you can’t hear there is
здравствуйте Вас не слышно
no sound at all, and now now
нет звука вообще а теперь теперь теперь
there is now there is
есть теперь есть
yes Hello Damn, I want to apologize, I’m
да Здравствуйте Блин я хочу извиниться я
from Russia  I just want to ask
с России Я просто хочу вот ну спросить
the Ukrainians, how are things going in the country?
украинцев Как у вас Ну вообще в стране
I’m just really interested in
обстоят дела Мне просто правда интересно
asking the residents and not getting an
спросить реально у жителей а не получить
answer from the Kremlin propaganda, yes,
ответа от кремлёвской пропаганды ус да
look, I’m from the city of Khmelnitsky,
смотрите Я из города Хмельницкий Вы
where are you from? I’m from Kirov,
откуда Я из Кирова
Vyatka Yes, Vyatka, I understand how
Вятка Да Вятка понял сколько вам
old you are  I’m
лет мне
17, I understand why you think Russia
17 понял как вы считаете почему Россия
attacked
напала на
Ukraine,
Украину
damn it’s hard to answer
блин сложно ответить
I’m not and Yes, it’s hard for me to
Я не и Да мне мне сложно какую-то
come up with some reasonable reason for
разумную причину придумать для
this,
этого
maybe the war will create some kind of idea in Russia
возможно война создат в России какую-то
Well, as for me, there wasn’t one before the war and
Ну как по мне до войны не было и
it helps Putin hold on  the
помогает Путину удерживаться у
authorities
власти
understood well, but how do people in Russia
понял хорошо а как люди у вас в России
perceive this
воспринимают эту
war?
войну
Damn, everyone is different, but it seems to me that the
Блин все по-разному но мне кажется
majority somehow, well, they really don’t care why
большинству как-то ну пофиг реально по
our government
что у нас власть какой-то такой курс
is creating some kind of policy, that it’s somewhere in the wrong place,
создаёт что это где-то вообще не там
as far as I’m concerned  I know mobilization even now is
насколько я знаю мобилизация даже сейчас
being carried out as if closed
ведётся как бы ну закрытую
uh and How to say Many of my friends
ээ и Как сказать Многие мои знакомые
either support
либо поддерживают
uh or they don’t really care,
ээ либо им Ну прямо откровенно плевать
that is, they directly say that it doesn’t
то есть они прямо говорят что меня это
interest me I’m not interested in
не интересует Меня не интересует
politics
политика
uh Well how can I say some direct active
ээ Ну как сказать каких-то прям активных
actions on  ending the war from my
действий по прекращению войны от своих
friends I didn’t see it, I
знакомых Я не
understood But you can ask how it
понял А можно спросить а как в Украине
was with the Russian language in Ukraine before the
было с русским языком до вот начала
invasion began in
вторжения в двадцать втором
2022 and how it was Well, the Russian language was
году а как оно было Ну был русский язык
not just Well,
не просто
I didn’t just see the statistics that Well, that’s the
А ну не я просто видел статистику что Ну
main argument  what is it
вот основной аргумент что там
somehow, by the way, how is it right in Ukraine
как-то кстати как правильно в Украине
or in Ukraine in Ukraine, yeah, I
или на Украине в Украине угу вот я
heard that, like, one of the arguments for
слышал что ну типа один из аргументов
the beginning of the war was that in Ukraine, like the
начала войны был что в Украине типа
suppression of Russians, they canceled the Russian language or
притес русских отменили русский язык или
something like that, I
что-то такое я вот
watched a couple of channels with Ukrainian
смотрел пару каналов с украинским
content  There, until the twenty-second year,
контентом там До двадцать второго года
they spoke Russian, well, there
на русском говорили ну никаких проблем
were no problems, until the year 2009, look, we
не было до д года у нас смотри у нас
couldn’t cancel the Russian language because
русский язык не могли отменить потому
it wasn’t the state language; our
что он и не был государственный у нас
state language was only Ukrainian; there was no
государственный был только украинский
Russian language, it wasn’t
язык никакого русского не было
the state language; they couldn’t cancel it.  the
государствен е не могли Отменить это раз
second time, even if something
вторые даже если бы тут короче что-то
was canceled here, the Russian language. Why attack
отменяли русский язык Зачем нападать на
another country because they
другую страну из-за того что там
accept or cancel some language, but
принимают или отменяют какой-то язык вот
in Russia there is no Ukrainian
в России нет украинского языка
state language Pravda or English
государственного Правда или английского
Well, no one is attacking them Pravda
Ну да на них же никто не нападает правда
because of the language it’s logical Well, you want it there at Sey’s
из-за языка логично Ну хотите там у Сея
It’s your internal affairs you wanted that language you
Это ваши дела внутренние хотели тот язык
wanted
хотели
that And you can also ask
тот А можно ещё спросить
about Bandera Well, I don’t know that, I
а про бандеру Ну это я не знаю вот я
honestly went to Wikipedia I read something
честно я зашёл на Википедию Я что-то
about him I didn’t understand you at all
почитал о нём Я вообще не понял
how
вы как к бандере
do you feel about Bandera And why exactly am I just
относитесь А почему именно я просто
really that you didn’t understand, you read
реально что ты не понял вот ты почитал
Wikipedia that you didn’t
Википедию что ты не
understand Well damn, honestly, I looked so quickly
понял Ну блин честно я так быстро
I didn’t understand at all Like neither
посмотрел Я вообще не понял Типа ни в
negative nor positive Who was
негативную ни позитивную Кто такой был
Bandera
Бандера
taqwa in Interesting
таква в Интересно
[music]
[музыка]
so  I heard something about collaboration,
так я что-то слышал про коллаборационизм
something, what is
что-то такое что такое
collaboration, I barely understood it.
коллаборационизм вот в е я слабо понял
True, come on, let’s do this in some
Правда давай давай давай так э по
foreign language, take it there
иностранному языку какому-то возьми там
English French armor What is
Английский французский латы Что такое
collaborationism Well, like, there is no association
коллаборационизм Ну типа объединение нет
What is a laboratory
Что такое лаборатория
[music]
[музыка]
Well, a place where they kind of do science, so
Ну место где типа наукой занимается так
who are they? There are Laborites in Britain,
кто такие вот в Британии есть лейбористы
you know, no, I’m not rummaging, no. That’s
знаешь не не шарю нет Вот йр - это
work. Uh-huh. That’s where
труд Угу Вот и отсюда совестный труд
I understand conscientious work, yes, from Latin, a laboratory is
понял да да из латыни лаборатория - это
essentially a place to work, here’s a laboratory.
по сути место для работы вот лаборатория
Yes, a laboratory assistant is like that too  that is, r -
Да вот лаборант тоже так вот то есть р -
this is labor r lar and so on in different
это труд р ляр и так дальше в разных
languages ​​it’s
языках оно
uh in a different way Well, so that’s
ээ по-другому Ну пошло так вот ко ако
what it means, like
что означает это как вот
collaboration collaborationism is
сотрудничество коллаборационизм - это
cooperation with the occupiers that’s all,
сотрудничество с оккупантов вот и всё
the question
так вопрос
is, uh, when and where Bandera collaborated  with
Ээ как когда и где Бандера сотрудничал с
the occupiers So, well, I heard something. I
оккупантами Так ну я что-то слышал Я
heard it apart from Bandera, that
слышал это в отрыве от Бандеры что
during the Second World War, there
во время там Второй мировой войны что-то
were some SS units in Ukraine, something
на Украине были какие-то части СС что-то
like that. Bandera, part of Bandera. No
такое Бандера частя Бандера Никаким
SS units are mute. You know, you read
частям СС немет Ты знаешь вот ты читал
that Bandera, for example, was in a German
что Бандера сидел например в немецком
concentration camp, that is, the Germans arrested
концлагере то есть немцы арестовали
Bandera, I don’t know very superficially there.
бандеру не я там очень поверхностно знаю
That is, well, that is, look, if
То есть Ну вот вот то есть смотри если
they arrested him and kept him in a
они его арестовали и держали в
concentration camp, then what kind of
концлагере то какой он
collaborator is he? Well, I understand logically And
коллаборационист Ну да логично понял А
what good did he do? Well,
что хорошего сделал Ну
now what were they  the goals of Bandera and his
сейчас какие были цели Бандеры и его
organization I don’t know, but in general the
организации Я не знаю вот вообще у
SSD has a Ukrainian independent conciliar
ССД украинска самостийна соборна
power, an independent
держава независимое
state sll, that’s all
государство слл вот и всё
the question is, who was the Soviet Union for
вопрос кто был Советский Союз для
Stepan
Степана
Bandar? Well, it turns out there, well, how can I say,
бандар Ну получается там ну как сказать
ideological opponents are enemies, since they are not ideological
идейные противники враги раз не идейные
opponents? And the occupiers, the thing is,
противники А оккупанты дело в том что
look  where did Stepan
смотри где жил Степан
Bandera live? Well, in Ukraine, well, where exactly in
Бандера Ну в Украине ну где именно в
what
каких
areas I won’t say. He was born in
областях Не скажу Вот родился в
modern Ivano-Frankivsk. Then he lived
современной ивано-франковской Потом жил
in Lviv, and so on and so on, yes. The question is,
во Львове так и так дальше да Вопрос
before the start of the Second World War, in
ээ до начала Второй Мировой войны вот в
1939, these were the territories of
тридцать девятом году это территории
which state
какого государства
[music  ]
[музыка]
m
м
so I wo
так
n’t say there, like I don’t remember exactly,
вот не скажу там типа не помню точно
look Bandera was born in the
смотри Бандера родился в
Austro-Hungarian Empire Yes, after
австро-венгерской Империи Да после
its collapse and so on there were different
развала его и так дальше там разные были
political processes in general in the thirty-
политические процессы в общем в тридцать
ninth year the territory where he lived
девятом году территория где он проживал
Uh, it was Poland, yeah How did
Ээ это было Польша угу С чего началась
the Second begin  world war
Вторая мировая война
and this is, well, Nazi Germany
а это ну нацистская Германия
to invade Poland Yes, but in uh,
вторгнуться в Польшу же Да вот в э
Nazi Germany and the Soviet Union
нацистская Германия и Советский Союз
divided Poland in half Well, there are
разделили Польшу пополам Ну и там ещё
several more countries, that is, there the Baltic states of
несколько стран то есть там Прибалтика
the Union seem to have moved away, something else, I don’t mean
Союза вроде отошла что-то ещё не имею в
that it’s Poland, it’s Poland
виду что вот именно Польшу именно Польшу
Yes, if Poland Yes, the Soviet Union and
Да если Польшу Да Советский Союз и
Germany divided among themselves, that is, they
Германия разделили между собой то есть
captured the Soviet Union, just like Germany,
захватили Советский Союз как и Германия
for this territory there were occupiers,
для этой территории был оккупантов
so Well, yes, yes, the territory where
так Ну да да да территория на которой
Bandera lived Yes, it was captured by the Soviet
жил Бандера Да была захвачена советским
Union for Bandera, the Soviet Union who Well,
союзом для Бандеры Советский Союз кто Ну
the occupier is the enemy the occupier fight with
оккупант враг оккупант бороться с
occupiers - is it bad or good Well, well, it’s
оккупантов - это плохо или хорошо Ну ну
good, in fact, Bandera
хорошо по сути так Бандера
is good I can’t say Come on again,
хороший Я не могу сказать Давай ещё раз
let’s look like this, let’s fight the
давай так смотри давай так ээ бороться с
shih Come on Stop, come on, here’s the logical
ший Давай Стоп давай вот логическая
chain to fight the occupiers - That’s
цепочка бороться с оккупантов - Это
good good Yes uh for the territory in
хорошо хорошо Да э для территории на
which he lived  Bandera The Soviet Union was
которой жил Бандера Советский Союз был
the occupiers was the occupiers, which means Bandera
оккупантов был оккупантов значит Бандера
is good as a fighter against the occupiers Yes, in
хороший как борец с оккупантов Да в
principle, as a political figure I don’t
принципе как политический деятель Я не
know, we sorted it out, we sorted it out So come on, the
знаю разобрали разобрались Так давай
first point means Bandera fought with the
первый пункт значит Бандера воевал с
occupiers of the Soviet Union, but it
оккупантов советским союзом да
turns out he was against him against
получается был против него против
the occupier And that’s good That’s commendable,
оккупанта И это хорошо Это похвально
super so  What other complaints do you have against
супер так Какие ещё есть претензии к
Bandera? Well, honestly, I don’t have any complaints,
бандере Ну честно Никаких претензий нету
I don’t know enough about him, I just
я недостаточно знаю просто о нём просто
wanted to hear an opinion about why he’s
хотелось мнение услышать почему он
considered good, they’re good there. Yes, because
хорошим считается там хороши Да потому
he fought for the independence of his
что он боролся за независимость своего
people.
народа всё вчм А чем например вот
for example, some Minin and Pozharsky,
например какой-то Минин и Пожарский
for example,
например
they were gathering something like a militia. Well, there’s something like a
что-то ополчение собирали Ну вот что-то
militia against the Poles. Yes, by the way, they gathered the
там ополчение против Поляков Да собрали
rightful tsar, they
кстати законного царя
kicked out the Maidan, they
выгнали Майдан
organized it, so that’s what else I wanted to
устроили так о вот что ещё хотел
ask,
спросить
what’s that Well, that’s what the right sector is,
а что та Ну вот что такое правый сектор
that is, there  they’re scaring Well, again,
то есть там а пугают Ну вот опять же
this point with the Ukrainian language they
этот пункт с украинским языком там
were scaring us in the media that they were oppressing
пугали у нас в СМИ что притесняют
Russians, there’s something there, the Right
русских там что-то какое-то Правый
Sector, something like that, come on, so you’ve
сектор что-то такое давай так что ты там
already read up on Wikipedia what the
уже начитался в Википедии что такое
Right Sector is,
Правый сектор
but again, nothing special  I didn’t understand that it
а опять же ничего особо Я не понял что
couldn’t be that you didn’t
не не может быть чтобы ты ничего не
understand anything, you read something, you understood something.
понял ты что-то читал что-то ты понял
Describe in your own words what you
вот Опиши своими словами что ты
understood. Well, how can I say? Like, I
понял Ну я как сказать Типа я как
read, like, I decide to figure something out,
читаю типа я решаю разобраться там
I see a big article  I’m
что-то вижу большую статью у меня
getting lazy, I’m
становится леньки я
closing Well, I don’t care why,
закрываю Ну я ничего не по зачем то
why are you asking me, take it and
зачем ты у меня спрашиваешь возьми и
figure it out, understand at least a little bit
разберись пойми хоть чуть-чуть
Okay, what other questions are
О'кей что ещё какие вопросы по которым
there that you sorted out somewhere,
ты где-то что-то там разбирался
now I’m trying to
сейчас пытаюсь
remember
вспомнить
So Damn, yes, probably
Так Блин да наверное
[music]
[музыка]
everything is nothing particularly interesting Now I ca
всё особо ничего интересного Сейчас
n’t remember
вспомнить не
[music]
[музыка]
I can, let’s remember Well, this is
могу давай вспоминай Ну что это
interesting a little about Bandera a
интересно чуть-чуть про бандеру
little about the language a little about the Right
чуть-чуть про язык чуть-чуть про Правый
Sector Something else was needed Yeah,
сектор ещё что-то же нужно было
more about
Угу ещё про
Azov about Azov Well  Yes, I also read something there.
Азов про Азов Ну да я что-то тоже там
But as far as I know, it’s not like
читал Но насколько я знаю типа
there’s a very large number of people there.
там прям не сильно большая численность
Well, in terms of that is, Wagner seems to be
Ну в плане то есть Вагнер вроде у нас
even
даже
larger with us, who is there, well, in general, wild things are
больше который там ну вообще дикие вещи
being done in Wagner, that is, there is torture there,
у нас вагнере творят то есть там пытки
that is, well, I think that  this is how to say it’s
то есть ну я считаю что это как сказать
not particularly
не особо
significant Well, in terms of the type, you shouldn’t be
значительно Ну в плане типа не стоит
scared that there are some kind of nationalists there.
пугать что там националисты какие-то
Okay, come on, since you think who is
Хорошо давай так как ты считаешь кто
to blame for the war that is going on between
виноват в той войне что идёт между
Russia and
Россией и
Ukraine. Well, Putin, that the Russian people,
Украиной Ну Путин что русский народ
who are silent, understood everything here,
который молчит всё тут понял тут
clearly still  There are some questions for
однозначно всё ещё какие-то вопросы ко
me
мне
now, I’ll try to remember
есть сейчас попытаюсь вспомнить
No, really
Да не вот реально
[music]
[музыка]
no Everything’s okay Then I’ll run Okay, goodbye good luck
нету Всё окей Тогда побегу Ладно до
to you
свидания удачи вам
Oh, something is unclear, the guy seems like
Ой что-то пацан непонятно вроде как и
he’s thinking, but he doesn’t seem to understand something, he
думающий а вроде не разобрался что-то
closed what you read,
читал закрыл что ты читал
closed  so
закрыл так
I went
поехал на
straight to the VN axis
прям зараз ось ВН
AK so much more and more respectfully YouTube keeping
АК це дуже и дуже важливо YouTube заня
us busy through the skarg ORV your ban and even
нас через скарг ОРВ твый бан и дуже
more video I don’t show people constantly I don’t
багато вдео не показую людям вчасно не
show information about streams For this purpose,
показуе информация про стрими Тому для
we need Mali to write an operational link
того щоб ми Мали оперативний звязок
right away and while there in gra  okm
пишиться прямо зараз а пок там в гра окм
video library isformation and we are responsible for
видеотека ис формация и мы повинни з
you trimati postiyny operational
вами тримати постийний оперативный
link
звязок
nezalezhno in that chi show you about it
незалежно в того чи покаже вам про це
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава Украине
write L
пиши L